---
title: درباره ما
description: درباره تیم، جامعه و ماموریت ethereum.org
lang: fa
---

# در ارتباط با ethereum.org {#about-ethereumorg}

ethereum.org یک منبع عمومی منبع باز برای جامعه اتریوم است که هر کسی می‌تواند با آن همکاری کند. ما یک تیم اصلی کوچک داریم که با مشارکت هزاران نفر از اعضای جامعه در سراسر جهان به حفظ و توسعه سایت اختصاص داده شده است.

## یادداشتی در مورد اسامی {#a-note-on-names}

معمولاً افراد نام‌ها را در چشم‌انداز اتریوم اشتباه می‌گیرند، که می‌تواند منجر به مدل‌های ذهنی ضعیف در مورد نحوه عملکرد اتریوم شود. در اینجا یک توضیح سریع برای روشن کردن موارد وجود دارد:

### اتریوم {#ethereum}

اتریوم یک شبکه عمومی، یک بلاکچین و یک پروتکل منبع باز است متعلق به یک جامعه جهانی متشکل از ده ها هزار توسعه دهنده، اپراتورهای گره، دارندگان ETH و کاربرانی که توسط آنها عملیاتی می شود، حکمرانی می شود و مدیریت می شود.

[جزئیات بیشتر اتریوم](/what-is-ethereum/)

[جرئیات بیشتر حکمرانی اتریوم](/governance/)

### اتر (ETH) {#ether-or-eth}

اتر (همچنین با نماد علامت گذاری آن، ETH شناخته می شود) ارز بومی است که در اتریوم معامله می شود. ETH برای پرداخت هزینه استفاده از شبکه اتریوم (به شکل کارمزد تراکنش) مورد نیاز است. ETH همچنین با سهام گذاری برای ایمن سازی شبکه  استفاده می شود. وقتی مردم در مورد قیمت اتریوم صحبت می کنند، به دارایی ETH اشاره می کنند.

[جزئیات بیشتر درباره ETH](/eth/)

[جزئیات بیشتر درباره سهام‌گذاری ETH](/staking/)

### بنیاد اتریوم {#ethereum-foundation}

یک سازمان غیر انتفاعی، که در ابتدا توسط فروش جمعی ETH تأمین مالی شد و به پشتیبانی از شبکه و اکوسیستم اتریوم اختصاص یافت.

[جزئیات بیشتر درباره بنیاد اتریوم](/foundation/)

### ethereum.org {#ethereum-org}

یک وب سایت عمومی و منبع باز و منبع آموزشی برای جامعه اتریوم. ethereum.org توسط یک تیم اصلی کوچک، که توسط بنیاد اتریوم تامین مالی می‌شود، با مشارکت هزاران نفر از اعضای جامعه در سراسر جهان هدایت می‌شود.

این صفحه اطلاعات بیشتری در مورد ethereum.org را پوشش می‌دهد.

## ماموریت ما {#our-mission}

**ماموریت وبسایت ethereum.org این است که بهترین درگاه جامعه در حال رشد اتریوم باشد**

ما در تلاش هستیم تا یک منبع آموزشی قابل فهم برای همه موضوعات مرتبط با اتریوم بسازیم که به کاربران جدید کمک می‌کند تا با اتریوم و مفاهیم کلیدی آن آشنا شوند. ما می‌خواهیم:

- اتریوم را با کسانی که در این تکنولوژی جدید هستند توضیح دهیم
- به کاربران جدید کمک کنیم تا شروع به استفاده از ETH و اتریوم کنند
- به توسعه‌دهندگان جدید کمک کنیم تا ساختن را شروع کنند
- تازه‌های دنیای اتریوم را پوشش دهیم
- ویترین منابعی باشیم که توسط جامعه تولید می‌شود
- آموزش‌های اتریوم را به هر زبان که ممکن است ارائه کنیم

برای دستیابی به این ماموریت، تیم ما روی دو هدف اصلی در ethereum.org تمرکز می‌کند:

### 1. بهبود تجربه کاربری برای بازدیدکنندگان ethereum.org {#visitors}

- محتوا را گسترش دهید، بهبود دهید و به روز نگه دارید
- قابلیت استفاده و دسترسی را از طریق بهترین شیوه های محلی سازی و توسعه وب بهبود بخشید
- تعامل کاربر را از طریق ویژگی‌هایی مانند نظرسنجی، آزمون‌ها و ادغام Web3 افزایش دهید
- وب سایت را سبک و کارآمد نگه دارید

### 2. جامعه مشارکت‌کنندگان ما را رشد، تقویت و توانمند سازید {#community}

- تعداد کل مشارکت‌کنندگان در وب سایت را افزایش دهید
- حفظ مشارکت‌کنندگان را از طریق مشارکت، قدردانی و پاداش بهبود بخشید
- اعضای جامعه را توانمند کنید تا مشارکت‌های چشمگیری داشته باشند
- تسهیل تنوع بیشتر مشارکت‌ها: کد، محتوا، طراحی، ترجمه، تعدیل
- پایگاه کد را مدرن، تمیز و مستند نگه دارید

## اصول اصلی {#core-principles}

ما چند اصل اساسی داریم که به ما کمک می‌کنند ماموریت خود را به انجام برسانیم.

### 1. ethereum.org یک درگاه برای اتریوم است 🌎 {#core-principles-1}

ما می‌خواهیم که کاربران ما سود داشته باشند و سوالات آن ها پاسخ داده شود. به همین دلیل درگاه ما نیاز دارد تا اطلاعات، "magic moments" و لینک‌های منابع جامعه را که وجود دارند، ترکیب کند. هدف ما این است که محتوای ما "پرتال جذب افراد" باشد، نه یک جایگزین برای انبوهی از اطلاعات که همین الان وجود دارند. ما به دنبال متحد کردن و پشتیبانی اطلاعات ساخته شده توسط جامعه هستیم که موجب شفافیت آن و قابل دسترس بودن آن می‌شود. [جامعه اتریوم](/community/) قلب تپنده آن است: ما صرفا نباید به آن ها سرویس بدهیم، بلکه با آن ها کار کنیم و بازخورد آن ها را در نظر بگیریم. این وبسایت تنها برای استفاده جامعه الان نیست، بلکه برای جامعه‌ای است که امیدواریم رشد کند. ما باید به خاطر داشته باشیم که جامعه ما جهانی است، و تمام مردم از هر زبان، منطقه و فرهنگی را شامل می‌شود.

### 2. ethereum.org همواره در حال تکامل است ⚒ {#core-principles-2}

اتریوم و جامعه ما همواره در حال جهش هستند، و نیز ethereum.org. و به این خاطر است که سایت دارای یک طراحی ساده است& یک ساختار مدولار. ما زمانی که می‌فهمیم مردم چگونه از سایت استفاده می‌کنند تغییرات مرحله‌ای انجام می‌دهیم. ما متن باز هستیم، با یک جامعه مشارکت‌گر، بنابراین شما هم می‌توانید پیشنهاد دهید و ما را کمک کنید. [درباره مشارکت بیاموزید](/contributing/)

### 3. ethereum.org یک وبسایت معمولی نیست 🦄 {#core-principles-3}

اتریوم یک چیز بزرگ است: که یک جامعه، تکنولوژی، و مجموعه ای از ایده ها و موارد دیگر است. این بدان معنی است که سایت نیاز دارد تا تجربه‌های کاربران مختلف را رسیدگی کند، "از یک توسعه دهنده که یک ابزار مشخص می‌خواهد" گرفته تا "یک تازه‌کار که مقداری اتر خریده و حتی معنی کیف پول را نمیداند". "بهترین وبسایت برای پلتفرم زنجیره بلوکی چیست؟" یک سؤال با جواب باز است - ما پیشرو هستیم. ساختن آن به آزمایش نیاز دارد.

## نقشه راه محصول {#roadmap}

تیم اصلی ethereum.org برای در دسترس‌تر کردن کارمان و تقویت همکاری بیشتر در جامعه، یک نمای کلی از اهداف نقشه راه فصلی ما را منتشر می‌کند.

[نقشه راه سه‌ماهه سوم 2024 ما را ببینید](https://github.com/ethereum/ethereum-org-website/issues/13399)

**چطور است؟** ما همیشه از بازخورد درباره نقشه راه مان قدردانی می کنیم - اگر چیزی وجود دارد که فکر می کنید باید روی آن کار کنیم، لطفاً به ما اطلاع دهید! ما از ایده‌ها و روابط عمومی هر کس در جامعه استقبال می‌کنیم.

**می‌خواهید مشارکت کنید؟** [درباره مشارکت بیشتر بیاموزید](/contributing/)، [در توییتر با ما تماس بگیرید](https://twitter.com/ethdotorg)، یا به بحث‌های جامعه در [سرور دیسکورد ما بپیوندید](https://discord.gg/ethereum-org).

## اصول طراحی کنید {#design-principles}

ما از مجموعه ای از [اصول طراحی](/contributing/design-principles/) برای پیشبرد محتوا و تصمیمات طراحی در وب‌سایت استفاده می کنیم.

## سیستم طراحی {#design-system}

ما یک [سیستم طراحی](https://www.figma.com/file/NrNxGjBL0Yl1PrNrOT8G2B/ethereum.org-Design-System?node-id=0%3A1&t=QBt9RkhpPqzE3Aa6-1) ساختیم و منتشر کردیم تا ویژگی‌ها را سریع‌تر ارسال کنیم و به اعضای انجمن اجازه دهیم در طراحی باز ethereum.org شرکت کنند.

می خواهید شرکت کنید؟[در فیگما](https://www.figma.com/file/NrNxGjBL0Yl1PrNrOT8G2B/ethereum.org-Design-System) بخش [مشکل گیت هاب](https://github.com/ethereum/ethereum-org-website/issues/6284) را دنبال کنید و به گفتگو در [ کانال دیسکورد ما بپیوندید](https://discord.gg/ethereum-org).

## راهنمای سبک {#style-guide}

ما [یک راهنمای سبک](/contributing/style-guide/) برای استانداردسازی ابعاد مشخصی از محتوای نوشتاری داریم تا فرایند کار ساده و هموارتر شود.

حتما [اصول طراحی](/contributing/design-principles/) و [راهنمای سبک](/contributing/style-guide/) را مطالعه کنید و اگر دوست داشتید [به سایت ما کمک کنید](/contributing/).

ما از بازخورد در مورد اصول طراحی، سیستم طراحی و راهنمای سبک‌مان استقبال می‌کنیم. به یاد داشته باشید، ethereum.org برای جامعه و از طرف جامعه است.

## مجوز {#license}

وب سایت ethereum.org منبع باز است و تحت [مجوز MIT](https://github.com/ethereum/ethereum-org-website/blob/dev/LICENSE) ساخته شده است، مگر اینکه خلاف آن مشخص شده باشد. اطلاعات بیشتر در مورد [شرایط استفاده](/terms-of-use/) از ethereum.org.

## شغل های موجود {#open-jobs}

اگرچه این وبسایت متن باز است و همه می توانند روی آن کار کنند، تیمی مختص به ethereum.org و پروژه های دیگر وب بنیاد اتریوم داریم.

مشاغل موجود را در اینجا می نویسیم. اگر نقشی در اینجا برای خود نمی بینید، به [سرور دیسکورد ما](https://discord.gg/ethereum-org) بروید و به ما اطلاع دهید که چگونه می خواهید با ما کار کنید!

آیا به چیزی فراتر از تیم ethereum.org فکر می کنید؟ [سایر مشاغل مربوط به اتریوم را در اینجا چک کنید](/community/get-involved/#ethereum-jobs/).
